DOS AÑOS ATRÁS
A los Budas de las diez direcciones,
el dharma profundo e impoluto
y el sangha liberado, los buscamos
sinceramente para obtener refugio.
Con gran amor y amabilidad…
Siempre hay buenos templos
en las montañas famosas.
Ahora que le rezaste a Buda,
debería funcionar.
Debería.
Está justo ahí.
El lugar para empezar
el proyecto de la ciudad portuaria.
Kook Jinhan, ¿no?
¿Podemos confiar en él?
Es el tipo de hombre
que haría lo que fuera por una misión.
Por eso Jang lo reclutó.
Como dijiste, esto no puede fallar.
Nos encargaremos
de los que controlan Geumo
antes de que termine el año.
Millones de wones estarán en juego.
Debemos deshacernos de los gusanos.
Y, asambleísta Lee,
como te dije la última vez,
cuando esto se resuelva…
Muy bien.
Serás nominado
para las elecciones parciales
cuando yo sea gobernador.
Muy bien.
DETECTIVE DE SOMBRAS
TEMPORADA 2
EPISODIO 6
Líder Yeon.
¿Estás bien?
Espera.
Despierta.
Es tu última oportunidad.
Si sales por esa puerta, morirás.
¿Qué decisión tomarás?
Basta.
Con cuidado.
Ser revoltoso no trae nada bueno.
¿No lo crees, asambleísta?
Supe que enviaste gente a buscarme,
así que vine rápido a verte.
¿Llamaste a la policía por Hwanju?
Hablemos adentro.
Líder Yeon.
LEE SEONGA
Llama a una ambulancia
a la casa de seguridad. Ahora mismo.
Líder Yeon.
¡Líder Yeon!
¡Líder de equipo Yeon!
Líder Yeon.
Yeon Juhyun, despierta.
¡Yeon Juhyun!
¿Y el secretario Cha?
¿Lo mataste?
Claro que no.
No sacrificas a un perro
cuando aún te sirve.
Tú me enseñaste eso.
AGOSTO DE 2005, OFICINA CENTRAL
DE INVESTIGACIÓN CONJUNTA
Juhwan.
Es ilegal torturar a un oficial de policía
para obtener una confesión.
Ilegal…
Encontramos todo esto
en la casa de su padre.
¡Choi Dohyung!
Ustedes hicieron algo ilegal.
Ibas a eliminar el narcotráfico,
pero ¡robaste y vendiste la droga!
Muy bien. Detective Choi Dohyung,
a partir de ahora,
elige bien tus palabras,
o les arrancaré el uniforme a tus hombres.
Maldita escoria policial.
"Maldita escoria policial".
¿Me guardaste rencor por eso
todo este tiempo?
Muy bien.
¿Qué es lo que quieres?
Quiero ver hasta dónde puede llegar
la escoria policial cuando le das poder.
¿Con esas tonterías engatusaste al
jefe Baek para que se pusiera de tu lado?
El jefe Baek también es
un policía al que explotaste.
Solo hice lo que me enseñaste.
Me haré responsable de todo.
No involucres a mis hombres.
Por favor.
¿Por qué? ¿Te haces el héroe?
¿Cómo dijiste que se llamaban?
La llamó Sociedad Geumjeong.
Sí, la Sociedad Geumjeong.
Una organización fundada por un grupo
de gusanos que intenta unirse.
Te perdonaré.
Ese pequeño juego tuyo…
¿qué tal si lo hago realidad?
¿Qué…?
- ¿Por qué la luz…?
- ¡Oye!
¡Suéltame!
Por la cantidad de narcóticos
encontrados en posesión del acusado,
el tribunal considera
que hay que dictar
un castigo proporcional.
El tribunal leerá el veredicto.
El acusado es sentenciado
a tres años de prisión.
No. Yo no lo hice, su señoría.
¿Drogas? ¡Yo no lo hice, su señoría!
Ahora que el líder sindical
está fuera del camino,
la construcción de su hermano
no debe interrumpirse por ahora.
Qué bueno, la fiscalía
y la policía cooperan.
Gracias.
Señor.
Sobre la convención nacional…
Oye. No apresures las cosas.
Lo sé.
Preparé todo para tu debut político,
fiscal Lee.
Gracias.
En cuanto al personal de policía,
solo haga lo que está escrito aquí.
¿Solo el detective de Narcóticos?
Pensé que intentabas
deshacerte del comisionado.
Estoy pensando en ir por partes
para que no se den cuenta.
De acuerdo. Ya veo. Bien.
- Nos vemos.
- Sí, señor.
Si no hubiera sido por mí,
ustedes dos no habrían sido nada.
Al contrario.
Todo lo que disfrutas ahora
fue posible gracias a nosotros.
Muy bien.
Admito que fuiste muy útil
para ser un don nadie.
Pero eso no significa
que puedas morder la mano que te alimenta.
Así que…
¿Ahora qué?
¿Vas a destruirme?
¿Sería posible?
Por encima de mí,
están aquellos a quienes les pagué,
y abajo están los que me pagaron.
Si me voy…
no serás más que polvo.
Lo sé.
La mitad de las personas que gobiernan
este país están conectadas contigo.
Lo sabes,
¿y aun así haces esto?
Solo porque no tengo lo que ellos tienen.
¿Qué?
Miedo.
No tengo miedo de morir ni de vivir.
Pero los involucrados contigo
probablemente sí.
Porque tienen mucho que perder.
Cuando todo salga a la luz,
solo serás un criminal
que traficó drogas e incitó asesinatos.
No quedará nadie para cubrirte.
Arrestaron a Yong Hwanju.
Además, lo investigué.
El jefe Baek pidió
la cooperación de Narcóticos.
En ese caso, el jefe Seo Gwangsu
será investigado pronto.
Localizamos el auto que se llevó
al líder Han con las cámaras.
Lo estamos rastreando.
Te avisaremos si averiguamos algo.
Por fin nos conocemos.
Aunque no en buenas circunstancias.
Gracias a su decisión,
la líder de equipo Yeon vivirá.
Gracias.
¿El padre de la líder, Yeon Sanghoon,
tiene algo que ver
con la Sociedad Geumjeong?
Yeon Sanghoon murió
mientras los perseguía.
Fue cuando la investigación iba avanzando.
Lo descartaron como un atropello
con fuga, pero estoy seguro,
la organización que perseguíamos
estuvo detrás de eso.
Pero en ese entonces
no pude hacer nada.
Me convertí en director
del Departamento de Inspección
y decidí volver a ir tras ellos.
También le dije la verdad a Yeon Juhyun.
Lo único que apareció
en el último informe de Yeon Sanghoon
fue esa foto.
Fallé una vez más.
Quería asegurarme
de que no muriera en vano…
¿Usando a su hija?
Dudo que Yeon Sanghoon
hubiera querido eso.
Si de verdad te importara,
habrías asumido la responsabilidad…
en vez de involucrar a su hija.
¿El auto de Han pasó por aquí?
Sí, hace una hora.
Pero no lo captó la cámara de seguridad.
¿No?
Vamos por ahí. Allá.
De acuerdo.
NOEUL GOSIWON
¿Qué te pasó?
No es nada.
¿Qué te trae por aquí a esta hora?
Necesito tu consuelo.
Fue un día muy largo.
Te absolverán de los cargos. Tranquilo.
Este es el primero de muchos.
Sucederá mucho más seguido ahora.
¿Por qué elegiste este camino agotador?
Puedo decirte lo mismo.
Un colega de Narcóticos me dijo
que te vio.
El mundo es un pañuelo.
Me lo dijiste la última vez.
Que tenías asuntos pendientes.
¿Lo que pasó hoy está relacionado con eso?
Espera. Detén el auto.
- ¿Qué?
- Detén el auto.
Es ese, ¿no?
Sí, es ese.
Sácalo.
¿No necesitas mi ayuda?
¿Recuerdas lo que decías todo el tiempo?
Que, para protegernos,
debíamos ayudarnos unos a otros.
¿Eso dije?
Taekrok.
Paremos aquí.
Eso quedó en el pasado.
¿Quieres ir más lejos?
¿Eso es más importante que tu vida?
¿Qué te pasa hoy?
Odio que seas este tipo de policía.
Alguien que muere
por ese sentido del deber.
¡Desgraciado!
No quiero ver eso.
Si hablas de Jinseok, basta.
Ninguno tiene de qué enorgullecerse.
No me arrepiento.
Si puedes evitarlo, hazlo.
Dije que basta.
Hagas lo que hagas,
no te arrepientas después.
Eso sería…
inútil.
¡Encuentren lo que puedan!
¿Sí?
Encontramos una nota en su bolsillo.
Admite haber matado a Woo Jangik
por orden de Lee Youngho.
¿Alguna otra cosa?
Tenía su teléfono,
pero no había nada raro en su historial.
Volveré en cuanto se resuelva.
Muy bien.
Yeon Juhyun, despierta. ¡Yeon Juhyun!
11 DE JULIO, 2005
¿GEUMJEONG?
El jefe Baek le dio la espalda
a Lee Youngho.
Perdimos al testigo principal, Han,
y Yeon Juhyun está herida.
¿Cómo se enteraron
de la casa de seguridad?
¿Por qué no me mató?
11 DE JULIO, 2005
¿GEUMJEONG?
Su sobrino, Yong Hwanju, usó dinero
del narcotráfico para su campaña.
- ¿Tiene algo que decir?
- ¿Un oficial de policía
de la estación Geumo
se suicidó y lo acusó?
¿Los cargos contra Choi Dohyung
fueron por política?
¿Usted ordenó el allanamiento?
- Diga algo.
- ¿Es verdad todo?
Tu hija menor estudia en EE. UU.
y se prepara para un recital.
¡Maldito!
Te voy a matar…
No lo olvides.
Siempre te vigilamos,
no importa cuándo y dónde estés.
Fiscal Lee Youngho,
a partir de ahora,
elige bien tus palabras.
¿Arrestaron a un candidato
un día antes de las elecciones?
Los partidarios de la provincia
de Youngseo están conmocionados.
Como asambleísta de tres mandatos,
Lee tuvo la confianza de los votantes.
Sin embargo,
su arresto impactará en las elecciones.
En este caso, se espera que Kim Jinsun,
que estaba cerca del índice de aprobación
del candidato Lee Youngho,
gane las elecciones.
Fiscal Ahn, es tu oportunidad.
Con esto puedes avanzar.
Sí, señor.
Está lo de las drogas,
pero el núcleo es que incitó un asesinato.
Concéntrate en eso.
Sí, señor.
Fiscal Won.
Lee Youngho solo lo usará
para cosas triviales como esta.
Cuando esté en la Asamblea Nacional
y logre lo que quiero,
estará conmigo,
sentado en un lugar más alto.
POR UN YOUNGSEO FELIZ
CANDIDATA 2, KIM JINSUN
La candidata llegó.
- Felicitaciones.
- ¿Tú también?
Esperemos a que estén los resultados.
Cuánta modestia.
Me sorprendí cuando la fiscalía
te hizo un allanamiento,
ahora no puedo creer lo que pasa.
Qué giro del destino.
Las cosas son como deben ser.
El momento fue tan perfecto
que pensé que quizás era
una intervención divina.
Oí que el líder del partido
llamó para felicitarte.
Sí. Te invitarán a una bienvenida formal
después de las elecciones.
Qué bien.
El partido espera mucho de ti,
director Choi.
Dicen que fuiste de gran ayuda
para ganar el apoyo de la gente.
Estaré a la altura de esas expectativas.
¿Por qué el jefe Baek
envió a Narcóticos allí?
¿Sí traicionó a Lee Youngho?
Asesinaron al líder Han.
¿Qué?
Yong Hwanju pronto testificará sobre ti.
Tienes que irte.
Entonces, no te veré por un tiempo.
Debería caer con uno de ellos.
¿Qué vas a hacer?
Creo que debería hacer eso
y darles un buen golpe.
Así podré ver de frente
a los que murieron antes que nosotros.
Entre los que se retiraron de la Unidad
de Operaciones Especiales en 2005,
elegí a aquellos cuyos trabajos
y direcciones eran desconocidos.
PERFIL
PERFIL, NOMBRE: KWON JUHWAN
Kwon Juhwan…
Hay un hombre
al que el jefe Baek llama director Kwon.
Parece que es el que actúa como verdugo.
Director Kwon.
¿Es él?
NOMBRE: KWON JUHWAN
Exagente, se unió a la policía
en reclutamiento especial,
- lo despidieron a los cinco años.
- ¿Por qué?
Violación
de la Ley de Control de Narcóticos.
Este exagente especial…
¿Tal vez llevaba drogas?
Es posible si consiguió
evidencia o embargos.
¿Cuándo salió?
Lo sentenciaron a tres años,
pero lo indultaron al año siguiente.
Averigua quién era el fiscal
en ese momento.
Un momento.
- Espera.
- ¿Qué?
Lo que dijiste. Lo mencionan
en un artículo que encontré anoche.
Eso también fue alrededor del 2005.
Drogas, drogas, policía…
Drogas, policía…
Aquí está. Toma.
Es del 21 de noviembre de 2005.
"Se llevó a cabo un juicio para un policía
que fue arrestado
por robar bienes confiscados
de una redada de drogas
y distribuirlos al mercado.
Un oficial del equipo de investigación
de la fiscalía y la policía
que investigó este caso
expresó preocupación
porque el comportamiento
del oficial fue malinterpretado
como corrupción de la policía".
- ¿Noviembre de 2005?
- Sí.
Encontré al fiscal.
¿Es Lee Youngho?
FISCAL LEE YOUNGHO
- Sí.
- ¿Qué fecha tiene?
El 5 de septiembre de 2005.
Lee Youngho atrapó
al director Kwon robando drogas.
Y ahora el director Kwon
recibe órdenes del jefe Baek.
¿Hola?
Hola, soy yo.
Te envío información sobre Kwon Juhwan.
Investígalo a fondo.
Y fíjate si tiene conexiones
con la oposición
o la asambleísta Kim Jinsun.
Envíale a Seonga
todo el material sobre Kwon Juhwan.
De acuerdo.
¿Vas a algún lado?
Debo ver a alguien.
Así que tú eres Kim Taekrok.
Tienes agallas al venir hasta aquí
como un simple detective.
¿Tienes cigarrillos?
Creí que serías un poco más imponente.
¿Qué?
Después de todo,
eres otro hombre patético.
¿Creíste que sería
un monstruo con cuernos?
Eso habría sido mejor.
No me habría sentido tan decepcionado.
Claro, habla todo lo que quieras.
Podría ser tu última oportunidad
de sentirte superior.
¿Cuánto tiempo más crees que estaré aquí?
Te traicionaron aquellos a quienes
formaste. ¿Qué puedes hacer ahora?
¿Qué?
El jefe Baek. El director Kwon.
Creíste que te pertenecían,
pero no fue así.
Solo se aprovecharon de ti
y luego te abandonaron.
Como Kook Jinhan.
¿Quién es?
El verdadero jefe.
- ¿Qué diferencia hará si lo sabes?
- Ahora no tienes otra opción.
¿Cuentas con tu sobrino drogadicto?
Tú estabas detrás de Seo Gwangsu.
¿Sabes lo que pasó por hacer eso?
Alguien más se benefició.
El esfuerzo de ambos se fue al diablo.
Felicitaciones por el nuevo comienzo,
director Choi Dohyung.
Felicitaciones.
Va a estar muy ocupado ahora.
Avíseme cuando necesite mi ayuda.
Ya me está ayudando mucho.
También suspendió el allanamiento.
Casi cometo un gran error.
Eso es el pasado.
Lo que importa es el futuro.
Puedo contar con el fiscal general
en la fiscalía.
El jefe Baek me protege con la policía.
Y no hay estratega político
como el secretario Cha.
Soy muy afortunado.
Agradezco el cumplido.
El honor es nuestro.
Acabo de volver de ver a Lee Youngho.
El jefe de Inspección
dijo que era lo último que haría por mí.
A mí también me ordenaron volver.
Asuntos de Mujeres y Jóvenes.
No hay tiempo.
Ese director Kwon que encontraste
es el hombre de la foto que dejó mi padre.
Solo tenemos que atraparlo.
Si lo atrapamos…
Líder Yeon.
Inspección se aprovechó de ti.
Y casi mueres por eso.
No importa.
Aunque se aprovechen de mí,
si eso significa vengar a mi padre…
Concéntrate en recuperarte.
Me voy.
Mi padre dejó…
un último informe.
¿Viniste a entregarte?
Soborné al candidato Lee Youngho.
Me dieron libertad condicional.
No sé con cuántos superiores
tuvo que hablar en el medio.
Después de eso,
¿contactaste a Yong Hwanju,
Cha Kyungpil y Son Sangwook?
Hay una persona más.
Muy bien. Nos vemos la próxima.
Sí. Cuídate.
Bien.
- Vamos.
- Sí, con cuidado.
Te dije que solo sacaras
a Han Giyong de ahí.
Lo siento.
¿Por qué intentaste matar a Yeon Juhyun?
¿El jefe Baek no te informó?
¿Recuerdas a Yeon Sanghoon?
Yeon Sanghoon.
¿Él es el que nos causa problemas?
Sí.
Encárgate de esto.
Te ganarás la confianza del líder Choi.
Sí.
Yeon Juhyun es la hija de Yeon Sanghoon.
Por eso el jefe Baek me ordenó
deshacerme de Yeon Juhyun.
POLICÍA DE GEUMO
INFORME DE INVESTIGACIÓN
TRANSPORTE DE BIENES INCAUTADOS
EN REDADAS DE DROGAS
Sí, habla.
Detective Kim, lo investigué.
Hay un edificio comercial
a nombre del director Kwon.
Pero uno de los inquilinos
de ese edificio es…
Hwang Jinseok.
Con las elecciones locales a solo un día,
la candidata Kim Jinsun
ganará las elecciones
tras la retirada
del candidato Lee Youngho.
Alguien más se benefició.
Como resultado...
El esfuerzo de ambos se fue al diablo.
La atención está en Choi Dohyung,
que declaró su apoyo a la candidata Kim.
Paremos aquí.
¿Quieres ir más lejos?
¿Eso es más importante que tu vida?
Si hablas de Jinseok, basta.
Ninguno tiene de qué enorgullecerse.
No me arrepiento.
Ya hizo un movimiento político
al ganar la nominación
- en las elecciones...
- Para lograr lo que quiero,
necesito poder.
Con 30 años de experiencia,
el director Choi resolvió casos
como los asesinatos de Eunsan…
- Choi Dohyung.
- …y tiene el apoyo de la nación.
¡Bienvenido!
Taekrok.
Tanto tiempo.
Estoy bien, Taekrok.
¿Ves?
Hasta puedo caminar en la colina.
Sí. Oí que estabas bien.
Entonces, deberías haber venido antes
a tomar algo conmigo.
Tenemos buen cerdo.
Estaba delicioso.
Sí.
Me gustaría que la ceremonia
de bienvenida fuera simple.
Nos vemos.
RESTAURANTE, CARNE FRESCA
Entonces…
¿conocías a Kwon Juhwan
desde el principio?
Sí, Dohyung me conectó con él.
Gracias a él, pude recuperarme muy rápido
y poner este restaurante.
¿Cómo se conocen Dohyung y Kwon Juhwan?
Eran miembros de CHT.
No me digas que no lo recuerdas.
Tú lo empezaste.
"Cuídate Hoy También", CHT.
¿Kwon Juhwan
era miembro de CHT?
Sí.
Creo que fue
después de que volviste a Geumo.
Dohyung lo trajo como nuevo miembro.
Pensé que CHT se había terminado
cuando me fui.
Dohyung continuó por un tiempo.
Y luego oí que sencillamente se esfumó.
- Oye, ¿sabes si…?
- Sí.
Creo que él le cambió el nombre.
GEUMJEONG
"Geum", "hoy".
"Jeong", "cuidar".
¡Cuídate!
¡Hoy también!
Geumjeong.
DETECTIVE DE SOMBRAS
TEMPORADA 2
Subtítulos: Sofía Téllez